# ➕➖ 계산기 ➗✖️

## 소개 🔎

> - 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈이 가능한 계산기를 제작하는 프로젝트 
> - 버튼 설명
>    - `AC` : 모든 연산을 초기화 해주는 버튼
>    - `CE` : 현재 입력중인 피연산자를 초기화 해주는 버튼
>    - `+/-` : 현재 입력중인 피연산자의 부호를 변경해주는 버튼 (`+` ↔︎ `-`)
>    - `=` : 입력된 연산 내용을 실행해주는 버튼
> - 사칙연산 미적용

> - 기간 : 2023.02.06 ~ 2023.02.09
> - 리뷰어 : [웡빙](https://github.com/wongbingg) 🧑🏻‍💻

## 🦹🏼‍♀️ 혜모릴라 🦹🏻‍♂️
|<center>[🦹혜모리🦹](https://github.com/hyemory)</center>|<center>[🦹🏻‍♂️릴라🦹🏻‍♂️](https://github.com/juun97)</center>| 
|---|---|
|<img src="https://github.com/hyemory/ios-calculator-app/blob/step3/images/hyemory.png?raw=true" width="250">|<img width="250" alt="image" src=https://cdn.discordapp.com/attachments/1054218081787973662/1058207490296262665/KakaoTalk_Image_2022-12-23-11-04-10.png>|

## 타임라인 ⏰

| STEP  | 날짜             | 타임라인                                                                                                                                                                     |
| --------- | ---------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|**STEP1**| **2023.02.06** |- 상대방 코드 분석 </br>- 병합 기준 논의 
|**STEP1**| **2023.02.07** |- 사용자 정의 클래스 부분 코드 병합 </br>- ViewController 코드 병합 
|**STEP1**| **2023.02.08** |- 피드백 사항 개선 
|**STEP2**| **2023.02.09** |- 기능 분리 기준점 논의 </br> - 프로젝트 기능분리 리팩토링 진행 </br> - 데이터 전달 시점 결정 </br> - 오류 수정

## UML

<details>
<summary> Class Diagram 보기 </summary> <br/>
<img src="https://i.imgur.com/vBtZCDH.png">
</details>
<br/>

## 실행화면 📱

|연산 실행(=)|CE버튼으로 취소 <br/> +/- 버튼으로 부호변경|AC버튼으로 초기화|
|---|---|---|
|![normal](https://github.com/hyemory/ios-calculator-app/blob/step3/images/operation_normal.gif?raw=true)|![CE & negative Button](https://github.com/hyemory/ios-calculator-app/blob/step3/images/operation_ce_negative.gif?raw=true)|![AC Button](https://github.com/hyemory/ios-calculator-app/blob/step3/images/operation_ac.gif?raw=true)|


## 트러블 슈팅

### 1️⃣ 코드의 병합 기준
> 전체적인 코드의 베이스는 혜모리의 코드 위 에서 작업했습니다

저희가 진행한 계산기 프로그램의 사용자 지정 클래스 부분은 각각의 클래스가 독립적으로 돌아가고 있었기에 코드의 변동이 있어도 큰 문제가 일어나지 않아 큰 어려움은 없었습니다.
하지만 계산을 하는 로직의 흐름이 거대하였기에 중간의 구성요소를 변경 하게되면 모든 흐름에서 다 수정을 해야하는 번거로움이 있었습니다.

그래서 서로 논의한 결과 계산을 하는 로직은 그대로 두고 구성요소 값을 보관하는 방식만을 교체하는 방향으로 리팩토링을 진행 하였습니다.


### 2️⃣ CalculateManager 에서 UI 의 정보가 필요한 시점

- CalculateManager 는 보관된 데이터만을 접근하고 있기에 UI에 있는 정보를 자체적으로 받아올 수 가 없습니다.
- 그렇기 때문에 현재 UI의 정보가 필요한 시점에 ViewController 에서 수시로 해당 정보를 보내줘야 사용이 가능했습니다.

저희가 생각한 해결 방법은 CalculateManager가 UI의 정보를 필요로 하는 이벤트가 일어나는 시점에 먼저 UI 의 정보를 넘겨주는 메서드를 구현했습니다.

저희가 사용한 버튼의 이벤트로는 `Touch Down`, ` Touch up` 입니다. UI의 정보를 이용하기 전에 해당 정보를 먼저 `Set` 해주어야 했기에 버튼을 눌렀을 때 일어나는 `Touch Down `에서 UI 의 정보를 넘겨주었고, 버튼을 눌렀다 떼었을 때 일어나는 `Touch up` 에서 실제 계산 로직이 일어나도록 수정했습니다.


## 팀 회고

<details>
<summary> 팀 회고 내용 보기 </summary>

### 우리팀이 잘한 점
    
1. 좋은 분위기 속에서 서로의 의견을 서슴없이 나누었습니다.
2. 기존에 사용해보지 않았던 새로운 방법들을 시도해 보았습니다.
3. 약속한 시간을 잘 지켰습니다.
    
### 우리팀 개선할 점
1. 외부의 유혹에 취약했습니다.
    
### 서로 칭찬하기
- 릴라 🦹🏻‍♂️ -> 혜모리 🦹
: 혜모리랑은 처음 진행하는 프로젝트인데 왜 전에부터 같이 해왔던거 같죠...? 그만큼 편한 분위기속에서 같이 프로젝트 진행할 수 있어서 좋았습니다!! 아이디어가 쏟아져 나오는 아이디어 뱅크 혜모리.. 다음 프로젝트때도 꼭 다시만나요~~!!! 제---- 발--- !
    
- 혜모리 🦹 -> 릴라 🦹🏻‍♂️
: 릴라는 제 얘기도 잘 들어주시고 항상 밝으셔서 아주 즐겁고 편안한 분위기에서 프로젝트를 진행할 수 있게 해주셨습니다! 게다가 문제 해결을 잘하셔서 도움을 많이 받았습니다.
꼭 또 만나요!!!

</details>
